Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/faq.adoc.*.po
Languages: ja

source: FAQ
ja: よくある質問

source: Here you will find answers to the most frequently asked questions about the GBIF IPT. Please check the contents of this page before contacting the GBIF Helpdesk.
ja: GBIF IPTに関するよくある質問と回答を掲載しています。GBIFヘルプデスクにお問い合わせいただく前に、このページの内容をご確認ください。

source: Installation
ja: インストール

source: What is the best way to move my IPT to another server without losing any data?
ja: データを失わずにIPTを別のサーバーに移行するにはどうしたらよいですか？

source: There is one important directory that contains all the IPT's configuration and resources: the IPT's data directory. If you ensure this directory is regularly backed-up somewhere safe, you'll never lose any data.
ja: IPTの設定とリソースをすべて含む重要なディレクトリが1つあります。IPTのデータディレクトリです。このディレクトリが定期的に安全な場所にバックアップされていることを確認すれば、データを失うことはありません。

source: To move the IPT to a different server, just make sure that you copy the entire contents of the IPT's data directory over to the new server. It is important to preserve the same folder/file permissions. Then, xref:installation.adoc[install the IPT on the new server], using this directory as the data directory.
ja: IPTを別のサーバーに移動するには、IPTのデータ・ディレクトリの内容をすべて新しいサーバーに確実にコピーするだけで大丈夫です。このとき、同じフォルダ/ファイルパーミッションを保持することが重要です。その後、このディレクトリをデータ・ディレクトリとして使用して、xref:installation.adoc[新しいサーバーにIPTをインストール]します。

source: My GBIF IPT instance is slow. What can I do to improve performance?
ja: GBIF IPTインスタンスの動作が遅いです。パフォーマンスを向上させるにはどうしたらよいですか？

source: Some default configurations of Apache Tomcat come with very little allocated memory. In order to increase performance, this amount should be increased depending on the amount of physical memory on the server. If the server has at least 4GB of RAM, the available memory should be increased to 2GB. For more information on how to do it, see the https://cwiki.apache.org/confluence/display/TOMCAT/Memory[Tomcat FAQ]
ja: Apache Tomcatのデフォルト設定では、割り当てられたメモリが非常に少ないものがあります。パフォーマンスを向上させるためには、サーバ上の物理メモリの量に応じてこの量を増やす必要があります。サーバに少なくとも4GBのRAMがある場合、利用可能なメモリは2GBまで増やす必要があります。その方法の詳細については、link:https://cwiki.apache.org/confluence/display/TOMCAT/Memory[Tomcat FAQ]を参照してください。

source: The following is known to run:
ja: 以下のような動作が確認されています。

source: I get the following error: "The data directory '/directory' is not writable. What should I do?
ja: 「The data directory '/directory' is not writable.」というエラーが発生します。どうすればよいですか？

source: This also applies to similar errors for creating files, like `RollingFileManager … unable to create manager for … debug.log`.
ja: これは `RollingFileManager … unable to create manager for … debug.log` のようなファイル作成に関する同様のエラーにも当てはまります。

source: Assuming you are running Tomcat, you need to ensure the user running Tomcat has permissions on the directory. To find out the user running Tomcat on Linux, open a shell and enter the following command:
ja: Tomcatが動作していると仮定して、Tomcatを実行しているユーザーがディレクトリに対する権限を持っていることを確認する必要があります。LinuxでTomcatを実行しているユーザを調べるには、シェルを開いて、以下のコマンドを入力します。

source: If the user is "tomcatuser", and this user belongs to group "tomcatgroup" then change the ownership of the IPT data directory (and its child folders and files) by entering the following command:
ja: ユーザが「tomcatuser」で、グループ「tomcatgroup」に所属しているときは、コマンドを以下のように入力して、IPTデータディレクトリ（およびその子フォルダとファイル）の所有権を変更します。

source: To ensure only this user has write permission, enter the following command:
ja: このユーザーだけが書き込み権限を持つようにするには、次のコマンドを入力します。

source: Some Linux systems use sandboxing to provide additional security. Setting the file ownership and permissions is _not sufficient_ on these systems. See the <<sandboxing,following question>>.
ja: Linuxシステムの中には、さらなるセキュリティを提供するためにサンドボックスを使用しているものがあります。これらのシステムでは、ファイルの所有権とパーミッションを設定するだけでは_十分ではありません_。link:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/faq#sandboxing[次の質問]を参照してください。

source: Note that if you are running your IPT on a Windows operating system, you will need to check that your folder didn't revert to read-only permissions.
ja: Windows OSでIPTを実行している場合、フォルダが読み取り専用に戻っていないか確認する必要があります。

source: My file permissions are correct, but I still see errors about read/write permissions.
ja: ファイルの権限は正しいのですが、まだ読み取り/書き込み権限に関するエラーが表示されます。

source: Some Linux systems have additional protections, called security sandboxing. In this case, you usually need to grant additional permissions for Tomcat to access the data directory. For example, on Debian and Ubuntu you need to add a SystemD override:
ja: Linuxシステムによっては、セキュリティ・サンドボックスと呼ばれるさらなる保護機能を備えています。この場合通常Tomcatがデータ・ディレクトリにアクセスするために追加の権限を与える必要があります。例えば、DebianやUbuntuでは、SystemDのオーバーライドを追加する必要があります。

source: How can I change the IPT's default language?
ja: IPTのデフォルト言語を変更するにはどうしたらいいですか？

source: The IPT's default language is English, and there is no way to change the default language via the user interface.
ja: IPTのデフォルト言語は英語で、ユーザーインターフェースからデフォルト言語を変更する方法はありません。

source: It can be changed easily by manual configuration though. To change the default language from English to Portuguese for example, first locate the `struts.properties` file (if the IPT is deployed in Tomcat for example, it would be located in `tomcat/webapps/ipt/WEB-INF/classes`). Then update the `struts.locale` property to:
ja: しかし、手動で設定を行うことで簡単に変更することができます。例えば、デフォルトの言語を英語からポルトガル語に変更するには、まず、`struts.properties`ファイルを探します（例えば、IPTがTomcatで配備されている場合`tomcat/webapps/WEB-INF/classes`にあります）。そして、`struts.locale`のプロパティをこのように更新してください。

source: Restart Tomcat, and the IPT will startup in Portuguese.
ja: Tomcatを再起動すると、IPTがポルトガル語で起動します。

source: Please note the two-letter language code must match the code used by the IPT. The languages currently supported are Portuguese (`pt`), Japanese (`ja`), French (`fr`), Spanish (`es`), Traditional Chinese (`zh`), and Russian (`ru`).
ja: 2文字の言語コードは、IPTで使用されているコードと一致しなければならないことに注意してください。現在対応している言語はポルトガル語（`pt`）、日本語（`ja`）、フランス語（`fr`）、スペイン語（`es`）、繁体字中国語（`zh`）、ロシア語（`ru`）です。

source: Please note that every time you upgrade to a new version of the IPT, you will have to apply the same change.
ja: IPTを新しいバージョンにアップグレードするたびに、再度同様に変更を行う必要がありますのでご注意ください。

source: How can I switch the IPT from test mode to production mode?
ja: IPTをテストモードから本番モードに切り替えるにはどうしたらいいですか？

source: Switching the IPT from test mode to production mode cannot be done automatically. This is by design, because each mode connects to a different registry (test mode uses the GBIF UAT Registry while production mode uses the GBIF Live Registry).
ja: IPTのテストモードから本番モードへの切り替えは、自動的には行うことができません。これは、各モードが異なるレジストリに接続するためで（テストモードはGBIF UAT Registry、本番モードはGBIF Live Registryを使用する）、設計上のものです。

source: Therefore to switch to production mode you need to setup an entirely new IPT instance in production mode.
ja: したがって、本番モードに切り替えるには、本番モードでまったく新しいIPTインスタンスをセットアップする必要があります。

source: To save time recreating resources, you can try transferring your 'test' resources to the production IPT. To do this simply "upload an existing IPT resource using its zipped resource configuration folder." There are complete instructions on how to do this xref:manage-resources.adoc#upload-a-zipped-ipt-resource-configuration-folder[here].
ja: リソースを再作成する時間を節約するために、「テスト」リソースを本番用IPTに転送することができます。これを行うには、単に「既存のIPTリソースを、そのzip圧縮されたリソース構成フォルダを使用してアップロードする」だけです。この方法については、xref:manage-resources.adoc#upload-a-zipped-ipt-resource-configuration-folder[こちら]に詳しい説明があります。

source: What outgoing connections does the IPT make?
ja: IPTはどのような発信接続を行うのでしょうか？

source: During setup, and in test mode, the IPT makes secure HTTPS outgoing connections to https://gbrds.gbif-uat.org and https://tools.gbif.org.
ja: セットアップ中およびテストモードでは、IPTはhttps://gbrds.gbif-uat.org、https://tools.gbif.org に安全なHTTPS発信接続を行います。

source: If configured in production mode, the IPT makes secure HTTPS outgoing connections to https://gbrds.gbif.org.
ja: 本番モードで構成されている場合は、IPT は https://gbrds.gbif.org に安全な HTTPS発信接続を行います。

source: In both modes, the IPT makes normal HTTP outgoing connections to http://rs.gbif.org. If you install particular additional vocabularies, the IPT will retrieve them from raw.githubusercontent.com or eol.org.
ja: どちらのモードでも、IPT は http://rs.gbif.org に通常の HTTP通信接続を行います。特定の追加語彙をインストールした場合、IPTは raw.githubusercontent.com または eol.org から語彙を取得することになります。

source: We recommend configuring your firewall to allow outbound access on ports 80 and 443 to all GBIF servers: `130.225.43.0/24`.
ja: すべてのGBIFサーバー `130.225.43.0/24` に対して、ポート80および443のアウトバウンドアクセスを許可するよう、ファイアウォールを設定することをお勧めします。

source: Before version 2.3.4, connections were made using HTTP, rather than HTTPS, to http://gbrds.gbif.org and http://gbrdsdev.gbif.org. HTTP connections use port 80.
ja: バージョン2.3.4以前は、http://gbrds.gbif.orgやhttp://gbrdsdev.gbif.org、HTTPSではなく、HTTPで接続を行っていました。HTTP接続はポート80を使用します。

source: How can I configure my IPT to assign DOIs to datasets?
ja: データセットにDOIを割り当てるには、IPTをどのように設定すればよいですか？

source: In order to assign DOIs to datasets, the IPT must be configured with a DataCite account, which has itself been configured to mint DOIs under the IPT's domain.
ja: データセットにDOIを割り当てるには、IPTにDataCiteアカウントを設定し、それ自体がIPTのドメインの下でDOIをミントするように設定されていることが必要です。

source: The account holding organization must already be associated to the IPT as an organization. For help associating an organization to your IPT, you can refer to the xref:administration.adoc#add-organization[Add Organization] section of the User Manual.
ja: アカウント保有機関は、すでに機関としてIPTに関連付けられている必要があります。IPTに機関を関連付ける方法については、ユーザーマニュアルの xref:administration.adoc#add-organization[機関の追加]を参照してください。

source: All that remains, is to add the DataCite account information to the organization (e.g. the username, password, prefix, etc) and make sure the "Account activated" checklist has been checked. For help editing the organization and a description of each field in the form, you can refer to the xref:administration.adoc#edit-organization[Edit Organization] section of the User Manual.
ja: あとは、DataCiteのアカウント情報を機関に追加し（ユーザー名、パスワード、プレフィックスなど）、「Account activated」のチェックリストにチェックが入っていることを確認するだけです。機関の編集やフォームの各フィールドの説明については、ユーザーマニュアルのxref:administration.adoc#edit-organization[機関を編集]のセクションを参照してください。

source: If you work for a GBIF ‘country' Node, please contact the mailto:helpdesk@gbif.org[GBIF Helpdesk] to enquire about getting a free DataCite account. GBIF has its own account with DataCite and may be able to provide 'country' Nodes with their own free account (determined on a case by case basis). GBIF has done this for Spain and Colombia so far, both of which have a strong track record of keeping their IPTs online near 100% of the time.
ja: GBIFの「国別」ノードにお勤めの方は、mailto:helpdesk@gbif.org[GBIFヘルプデスク]にご連絡いただき、無料のDataCiteアカウントの取得についてお問い合わせください。GBIFはDataCiteに独自のアカウントを持っており、「国別」ノードに独自の無料アカウントを提供できる場合があります（状況に応じて決定されます）。GBIFはこれまで、スペインとコロンビアに対してこれを行いましたが、両国ともIPTをほぼ常時オンラインにしている強力な実績があります。

source: The following well-maintained IPTs have all been configured with a DataCite accounts, can assign DOIs to datasets, and are thus recognized as a repository in BioSharing.org, which is used by journals such as Nature to refer their authors to one or more repositories that are appropriate for the type of data they have.
ja: 以下のよく整備されたIPTはすべてDataCiteアカウントを設定し、データセットにDOIを割り当てることができるため、BioSharing.orgのリポジトリとして認識されます。このリポジトリは、Natureなどの雑誌が、著者にデータの種類に適した一つ以上のリポジトリに紹介するために使用されています。

source: http://ipt.biodiversidad.co/sib/[GBIF Colombia IPT] - https://biosharing.org/biodbcore-000856[BioSharing record]
ja: http://ipt.biodiversidad.co/sib/[GBIFコロンビア IPT] - https://biosharing.org/biodbcore-000856[BioSharing record]

source: Authors in Spain are already depositing their standardized data in the GBIF Spain IPT, e.g. the following dataset http://doi.org/10.15470/qomfu6 underlies this Scientific Data Data Descriptor: http://doi.org/10.1038/sdata.2016.85
ja: スペインの公開者はすでに標準化されたデータをGBIF Spain IPTに寄託しています。例えば、データセット http://doi.org/10.15470/qomfu6 はScientific Dataに掲載された以下のData Descriptorの土台となっています。

source: Usage
ja: 使用方法

source: Why do published files contain broken lines?
ja: 公開されたファイルに改行があるのはなぜですか？

source: The IPT does not support source files that have multi-line fields (fields that include a newline character (`\n`) or carriage return (`\r`)) even if you have specified a field quote (a single character that encloses every field/column in a row) in the source's configuration.
ja: IPTでは、ソースの設定でフィールドクォート（行内のすべてのフィールド/列を囲む1文字）を指定していても、複数行のフィールド（改行文字（`\n`）や復帰文字（`\r`）を含むフィールド）を持つソースファイルには対応していません。

source: Unless these line breaking characters are removed, the IPT will publish files with broken lines (the columns will appear mixed up).
ja: これらの改行文字を削除しない限り、IPTは改行された（列が混在して見える）ファイルを公開することになります。

source: To solve this, you can remove these line breaking characters from the source file, replace the source file with the new one, and republish the resource. Remember that when uploading a source file, you can tell the IPT to replace the file with a new one as long as they both have the same name. That way the mappings don't have to be redone.
ja: これを解決するには、ソースファイルからこれらの改行文字を削除し、ソースファイルを新しいものに置き換えてから、リソースを再公開すれば問題ありません。ソースファイルをアップロードする際、両者が同じ名前であれば、IPTにファイルを新しく置き換えられることを忘れないでください。そうすれば、マッピングをやり直す必要はありません。

source: Why do published files not include all records?
ja: なぜ、公開されたファイルにはすべての記録が含まれていないのですか？

source: Check the publication log for exceptions such as:
ja: 次のような例外がないか、公開ログを確認してください。

source: that means you have invalid date value in your data source, which, in this case, is `0000-00-00 00:00:00`.
ja: これはデータソースに無効な日付値があることを意味します。この場合は`0000-00-00 00:00:00`です。

source: To solve this, you can update the value with "Null" value, and update the resource. Usually, you can rely on the log message to identify the column of interest, like in the example above, it says "column 65," which is the 65th column in the data source.
ja: この問題を解消するには、値を「Null」値で更新し、リソースを更新すればよいです。通常、ログメッセージを頼りに対象のカラムを特定することができます。上記の例では、「カラム65」と書かれていますが、これはデータソースの65番目のカラムを表しています。

source: The `0000-00-00 00:00:00` value in your SQL table could be resulted when importing, while having defined the column with "Not Null" and default value as `0000-00-00 00:00:00`.
ja: SQLテーブルの列を「Not Null」、デフォルト値を`0000-00-00 00:00:00`と定義しているにもかかわらず、インポート時に`0000-00-00 00:00:00`という値になってしまうことがあります。

source: What does the error "No space left on device" mean and how do I fix it?
ja: 「デバイスに空き容量がない」というエラーの意味と修正方法を教えてください。

source: If you found an exception such as:
ja: 次のような例外が見つかった場合：

source: in your publication log file, it means there is no space left in the disk partition that contains your IPT data directory.
ja: このパブリケーションログファイルは、IPTデータディレクトリを含むディスクパーティションに空きスペースが残っていないことを意味します。

source: To solve this, you can:
ja: これを解決するためには、このような対策をとることができます。

source: Allocate more space to this partition.
ja: このパーティションにさらに空き容量を確保する。

source: Move your IPT data directory to another partition where there is more space available. (Refer to the xref:installation.adoc[installation instructions] to change the location of the data directory).
ja: IPT データ・ディレクトリを、より多くの空き容量がある別のパーティションに移動します。(データ・ディレクトリの場所を変更するには、インストール手順を参照してください）。

source: Free up disk space (e.g. deleting temporary files, remove unused applications, etc)
ja: ディスクの空き容量を確保する。（一時ファイルの削除、使用していないアプリケーションの削除など）

source: How do I change the publishing organization of my resource? The drop down on the Basic Metadata page is disabled.
ja: リソースの公開構成を変更するにはどうすればよいですか？Basic Metadataページのドロップダウンが無効になっています。

source: Ideally, the publishing organization should not be changed after the resource has been either registered with GBIF or assigned a DOI.
ja: 理想的には、リソースがGBIFに登録されるか、DOIが割り当てられた後に、公開組織を変更しないことです。

source: That being said, there are two ways to change the publishing organization.
ja: とはいっても、公開機関を変更する方法は2つあります。

source: The easiest way is to republish the resource and then reset the desired publishing organization. To simplify the process, you can recreate the dataset from its zipped IPT resource folder. Instructions on how to do that can be found xref:manage-resources.adoc#upload-a-zipped-ipt-resource-configuration-folder[here]. If you migrate the resource from the old publishing organization to the new publishing organization by following xref:manage-resources.adoc#migrate-a-resource[these instructions]: Please pay careful attention to step 5, where you will have to ask the GBIF Helpdesk to update the GBIF Registry.
ja: 最も簡単な方法は、リソースを再パブリッシュし、目的の公開組織を再設定することです。プロセスを簡素化するために、圧縮されたIPTリソースフォルダからデータセットを再作成することができます。その方法については、xref:manage-resources.adoc#upload-a-zipped-ipt-resource-configuration-folder[こちら]を参照してください。xref:manage-resources.adoc#migrate-a-resource[以下の手順]に従って、リソースを古い公開組織から新しい公開組織に移行する場合、手順5では、GBIFヘルプデスクにGBIFレジストリの更新を依頼する必要がありますので、十分に注意してください。

source: The other way to proceed is to work directly in the IPT directory. Before you start anything, make a backup of your archives. Then, edit the resource.xml file of the dataset that you would like to work on (on your server in your IPT folder):
ja: もう一つの方法は、IPTディレクトリで直接作業する方法です。何かを始める前に、アーカイブのバックアップをとってください。次に、（IPTフォルダのサーバー上で）作業したいデータセットのresource.xmlファイルを編集します。

source: In `<organisation>`, replace the current UUID by the UUID of the organization you would like to be the new publishing organization,
ja: `<organisation>`で、現在のUUIDを、新しい発行組織にしたい組織のUUIDに置き換えます。

source: Restart the IPT (restart Tomcat, restart the IPT service, etc),
ja: IPTを再起動（Tomcatを再起動、IPTサービスを再起動など）します。

source: Check that no error message appears in your IPT when you click publish.
ja: 公開をクリックしても、IPTにエラーメッセージが表示されないことを確認します。

source: In addition to that, *please contact the GBIF helpdesk and ask that the organization be updated in the GBIF Registry* (this part is very important).
ja: さらに、*GBIFヘルプデスクに連絡し、GBIF Registryの組織を更新してもらうよう依頼してください*（この部分は非常に重要です）。

source: How do I change the type of an existing resource?
ja: 既存のリソースの種類を変更するにはどうすればよいですか？

source: The type of a resource is derived from its core mapping:
ja: リソースのタイプは、そのコアマッピングから導き出されます。

source: If the core mapping is to the {latest-dwc-occurrence}[Occurrence extension], the type is equal to "occurrence".
ja: コアマッピングがlink:{latest-dwc-occurrence}[オカレンス拡張]の場合、タイプは「オカレンス」と同じです。

source: If the core mapping is to the {latest-dwc-taxon}[Taxon extension], the type is equal to "checklist".
ja: コアマッピングがlink:{latest-dwc-taxon}[タクソン拡張]である場合，タイプは「チェックリスト」と同じです。

source: If the core mapping is to the {latest-dwc-event}[Event extension], the type is equal to "sampling-event".
ja: コアマッピングがlink:{latest-dwc-event}[イベント拡張]の場合、タイプは「サンプリングイベント」と同じになります。

source: If the core mapping is not equal to one of the IPT's default cores (Occurrence, Taxon, or Event) the type is equal to "other".
ja: コアマッピングがIPTのデフォルトコア（オカレンス、タクソン、イベント）のいずれとも等しくない場合、タイプは「その他」となります。

source: Therefore to change the type of a resource, you need to change its core mapping. To change an occurrence resource to type checklist, for example, simply delete all core mappings to the Occurrence extension, and then recreate new core mappings to the Taxon extension. A new version of the resource should be published in order to finalize the change. If the resource has been registered with GBIF, its type will be automatically updated after it has been re-published.
ja: したがって、リソースのタイプを変更するには、そのコアマッピングを変更する必要があります。例えば、オカレンスリソースをチェックリストに変更するには、オカレンス拡張に対するコアマッピングをすべて削除し、タクソン拡張に対する新しいコアマッピングを再作成するだけです。変更を確定するには、リソースの新バージョンを公開する必要があります。リソースがGBIFに登録されている場合、再公開後、そのタイプは自動的に更新されます。

source: What are some tricks to simplify the authoring and maintenance of metadata?
ja: メタデータの作成・保守を簡略化するための工夫はありますか？

source: Datasets can change over time. Keeping the dataset metadata up to date can be a burden, as inconsistencies can begin to creep in over time. Below is a list of tricks you can use to simplify the authoring of metadata and make it easier to maintain over time:
ja: データセットは時間の経過とともに変化することがあります。データセットのメタデータを常に最新の状態に保つことは、時間の経過とともに不整合が生じ始めるため、負担となる場合があります。以下は、メタデータの作成を簡素化し、時間の経過に伴うメンテナンスを容易にするために活用できる工夫の例です。

source: use a contact's ORCID instead of supplying their email and other fields which are likely change if the person changes jobs. For more information about how to supply an ORCID see xref:manage-resources.adoc#basic-metadata[here].
ja: 連絡先のORCIDを使用して、メールアドレスや他のフィールドを入力する代わりに、その人が転職した場合に変更される可能性のあるフィールドを入力する。ORCIDを提供する方法についての詳細は、xref:manage-resources.adoc#basic-metadata[こちら]をご覧ください。

source: for datasets that continue to change/grow (versus static datasets) avoid specifying exact counts in textual descriptions, e.g. for record or taxa counts.
ja: 変化・成長し続けるデータセット（静的データセット）について、レコード数や分類群数など、文字による説明で正確な数を指定するのを避ける。

source: use the IPT's citation xref:manage-resources.adoc#citations[Auto-generation feature] instead of supplying a manually created data citation.
ja: 手動で作成した引用を用いる代わりに、IPTのxref:manage-resources.adoc#citations[引用自動生成機能]を使用する。

source: use the IPT's import by xref:manage-resources.adoc#taxonomic-coverage[Taxon list feature] instead of supplying each taxon manually one at a time when entering the taxonomic coverage.
ja: 分類範囲を入力する際に、各分類群を一つずつ手入力せずに、IPTの分類群リストによるインポート機能を使用する。

source: How do I change the hosting organization of my IPT?
ja: IPTのホスト機関を変更するにはどうすればよいですか？

source: the instructions below assume your IPT has already been registered and involve manual changes requiring technical competence.
ja: 以下の説明は、IPTがすでに登録されており、技術的な能力を必要とする手動変更が伴うことを前提としています。

source: First, ensure the desired hosting organization has been added to your IPT. You can do this through the user interface. For help adding a new organization to your IPT, refer to xref:administration.adoc#add-organization[this section] of the user manual.
ja: まず、目的のホスティング機関がIPTに追加されていることを確認します。これは、ユーザーインターフェイスから行うことができます。IPT に新しい機関を追加するヘルプについては、ユーザーマニュアルのxref:administration.adoc#add-organization[このセクション]を参照してください。

source: Next, perform the following 2 manual changes to the registration2.xml file located inside the /config folder of your IPT Data Directory:
ja: 次に、IPTデータディレクトリの /config フォルダにある registration2.xml ファイルを、以下の 2 つの方法で手動で変更します。

source: Restart Tomcat.
ja: Tomcatを再起動します。

source: Last, press the "update registration" button on the Edit GBIF Registration page. This will propagate the change to the GBIF Registry. For further information about what this update does, you can refer to xref:administration.adoc#edit-gbif-registration[this section] of the user manual.
ja: 最後に、GBIF登録編集ページの「登録更新」ボタンを押してください。これにより、GBIFレジストリに変更が反映されます。このアップデートの内容については、ユーザーマニュアルのxref:administration.adoc#edit-gbif-registration[こちら]を参照してください。

source: How do I reset the admin password?
ja: 管理者パスワードをリセットする方法を教えてください。

source: If you have forgotten the admin password, the server administrator will need to reset it.
ja: 管理者パスワードを忘れた場合は、サーバー管理者がパスワードを再設定する必要があります。

source: How do I migrate a dataset from one IPT installation to another?
ja: あるIPTインストールから別のIPTインストールにデータセットを移行するにはどうすればよいですか？

source: This migration process must be done directly on the server following the next steps:
ja: この移行作業は、次のステップに従って、サーバー上で直接行う必要があります。

source: Shut down the old IPT server; just to check no-one makes any changes.
ja: 古いIPTサーバーをシャットダウンします。誰も変更しないことを確認するためです。

source: In the old IPT go to `/old-ipt-datadir/resources/[dataset_name]` and copy the whole dataset folder
ja: 古いIPTの `/old-ipt-datadir/resources/[dataset_name]` に行き、データセットフォルダ全体をコピーします。

source: In the new IPT go to `/new-ipt-datadir/resources/` and paste the dataset folder
ja: 新しいIPTで `/new-ipt-datadir/resources/` に移動し、データセットフォルダを貼り付けます。

source: Restart the new IPT server
ja: 新しいIPTサーバーを再起動します。

source: Publish the dataset in the new IPT (updates the endpoint).
ja: 新しいIPTでデータセットを公開します（エンドポイントを更新します）。

source: Indexing by GBIF
ja: GBIFによるインデックス作成

source: How long does it take GBIF to start (re)indexing my dataset?
ja: GBIFがデータセットの（再）インデックス作成を開始するまでには、どのくらいの時間がかかりますか？

source: The answer depends on how long GBIF's indexing queue is, how big your dataset it and whether GBIF's indexing service is turned on.
ja: それは、GBIFのインデックス作成キューの長さ、データセットの大きさ、GBIFのインデックス作成サービスがオンになっているかどうかによって異なります。
